---
title: "第一篇博客"
date: "2025-10-16"
tags: ["独白"]
description: "作者的第一片博客，个人独白"
cover: "/blogimage/firstblog/cover.webp"
---

# 第一篇文章
欢迎你来到我的博客，很高兴与你在这里相遇，这是我的博客的第一篇文章，也是我个人的一些读白，让你更好的认识我

## 关于我

我是一名物理专业的学生，但对计算机有着强烈的热爱，从小对电子器件的运行原理充满了兴趣，那时拆坏了家里面的一台台式机，把固态硬盘里面的磁盘拿出来的时候，看着如此光滑的盘面，感觉好神奇，如同镜子一般；当把CPU的封装拆掉时，看着里面由无数晶体管组成的芯片在阳光下闪闪发光时，感觉如此惊叹；事后也少不了家长的一顿谩骂。但我却从此培养出了极强的好奇心，对世间万物都要一探究竟的想法。

刚上大学时，人工智能刚刚兴起，我当然对这个如此巨大的“黑箱”感到万分兴趣，在好奇心的驱使下接触了机器学习，神经网络，Transformer等，奈何个人数学能力有限，其中的好多知识都是一知半解的。当时也接触了大模型的微调，部署，觉得让机器“说话”是一件很酷的事情；到后来，无数的想法在我的脑中迸发，想做各种各样的软件，工具，为人类的发展做出自己的贡献，也许这就是年少轻狂吧，但自己没有任何的技能，知识。怎么办，学！

我开始接触网站开发，因为我认为网站是当下比较有影响力的传播途径，于是开始学习了 css，html，javascript；刚开始跟随着网上的视频学一点做一点，也算能做出简单的静态页面。到了后来接触了 React，NextJS 等框架，也开始慢慢地了解了现代网页开发。万事开头难，刚接触框架时，看到文件中各种各样的 config 文件，一头雾水，不知道从哪下手，对文件结构也是一片迷茫，甚至不知道从哪里开始写代码，只能硬着头皮看，看看每个文件都长什么样子，并且一直询问 AI，如何解决各种各样的报错。慢慢的，我对框架的结构，工具的配置越来越清晰，代码的编写越来越熟练。

如今，回想起以前的自己，也遇到过迷茫，挫折，无奈，也有过想要放弃的时候。但我会告诉自己，既然当初选择了这条路，既然当初热爱这件事情，就要一直做下去，不然凭什么说自己热爱它。当然现在的我也只是刚刚起步，以后也会遇到更多的挫折和困难。坚持下去，别放弃，坚守自己的初心，做自己热爱的事情，把它做到极致。

感谢你能阅读这篇文章，希望能够帮助到你，让我们一起努力，共同进步！
